# cs-tasks

## Задание 1

Реализовать класс Bankomat, моделирующий работу банкомата. В классе должны содержаться 
поля для хранения идентификационного номера банкомата, информации о текущей сумме денег, 
оставшейся в банкомате, минимальной и максимальной суммах, которые позволяется снять 
клиенту в один день. Сумма денег представляется полями-номиналами (10-1000). 

Реализовать метод инициализации банкомата, метод загрузки купюр в банкомат и метод снятия 
определенной суммы денег. Метод снятия денег должен выполнять проверку на корректность 
снимаемой суммы: она не должна быть меньше минимального значения и не должна превышать максимальное 
значение. Метод toString() должен преобразовать в строку сумму денег, оставшуюся в банкомате.
   
### Во всех заданиях, помимо указанных в задании операций, обязательно должны быть реализованы следующие методы:

* метод инициализации Init
* ввод с клавиатуры Read
* вывод на эран Display
* преобразование в строку toString
     
### Задание должно быть реализовано тремя способами:

1. тип данных представляется классом с необходимыми полями, а операции реализуются как внешние функции, которые получают объекты данного типа в качестве аргументов
2. как класс с закрытыми полями, где операции реализуются как методы класса
3. инкапсулировать поля класса в независимом классе и в нем реализовать методы Init(), Read(), Display(), toString() в основном классе должно быть одно поле данных, представленное объектом-структурой


## Задание 2

Создать класс Point для работы с точками на плоскости. Координаты точки – декартовы. 

Обязательно должны быть реализованы: перемещение точки по оси Х, перемещение по оси У, определение расстояния до начала координат, расстояния между двумя точками, преобразование в полярные координаты, сравнение на совпадение и несовпадение.

Требуется реализовать классы как классы-наследники с перегрузкой операций и конструкторами; используя открытое наследование. В качестве базового класса реализовать подходящий класс-структуру: пару (Pair) или тройку (Triad) чисел с конструкторами, с полным набором операций сравнения и счетчиком объектов. Реализовать для структуры функции ввода\вывода в виде дружественных. Не определять функции ввода\вывода объектов для основных классов. 


## Задание 3

Создать абстрактный базовый класс Integer (целое) с виртуальными арифметическими операциями и функцией вывода на экран.

Определить производные классы Decimal (десятичное) и Binary (двоичное), реализующие собственные арифметические операции и функцию вывода на экран. Число представляется массивом, каждый элемент которого – цифра.

Требуется реализовать абстрактный базовый класс, определив в нем виртуальные функции. Эти функции определяются в производных классах. В базовых классах должны быть объявлены виртуальные функции ввода/вывода, которые реализуются в производных классах.

Вызывающая программа должна продемонстрировать все варианты вызова виртуальных функций с помощью указателей на базовый класс. Написать функцию вывода, получающую параметры базового класса по ссылке и демонстрирующую виртуальный вызов.


